Bryn Freedman :
Vous êtes un gars dont l'entreprise finance ces programmes d'IA et investit.
Alors pourquoi devrions-nous vous faire confiance pour que vous n'ayez pas de parti pris et que vous nous disiez quelque chose de vraiment utile pour le reste d'entre nous sur l'avenir du travail ?
Roy Bahat :
Oui, je le suis.
Et quand vous vous réveillez le matin et que vous lisez le journal et qu'il dit :  Les robots arrivent, ils pourraient prendre tous nos emplois,  en tant qu'investisseur de start-up axé sur l'avenir du travail, notre fonds a été le premier à dire que l'intelligence artificielle devrait être notre objectif.
Alors un matin, je me suis réveillé et j'ai lu ça et j'ai dit :  Mon Dieu, ils parlent de moi.
C'est moi qui fais ça.
Et puis je me suis dit : attendez une minute.
Si les choses continuent, alors peut-être que non seulement les start-ups dans lesquelles nous investissons auront du mal parce qu'il n'y aura pas d'employés pour payer les choses qu'ils fabriquent et achètent, mais notre économie et notre société pourraient aussi avoir du mal.
Et regardez, je devrais être le gars qui s'assoit ici et vous dit,  Tout ira bien.
Tout va se passer très bien.
Hey, quand ils ont introduit le distributeur automatique, des années plus tard, il y a plus de caissiers dans les banques.
C'est vrai.
Et pourtant, quand je l'ai regardé, je me suis dit,  Ça va s'accélérer.
Et s'il accélère, il y a de fortes chances que le centre ne le tienne pas.
Mais j'ai pensé que quelqu'un devait connaître la réponse, il y a tellement d'idées là-bas.
J'ai lu tous les livres, j'ai assisté à des conférences, et à un moment donné, nous avons compté plus de 100 efforts pour étudier l'avenir du travail.
Et c'était une expérience frustrante, parce que j'entendais encore et encore les mêmes répétitions :  Les robots arrivent !
Et quelqu'un d'autre dirait : \"Oh, ne t'inquiète pas, ils l'ont toujours dit et c'est bon.\"
Ensuite quelqu'un d'autre dirait :  En tout cas, c'est vraiment le sens de votre travail.
Et puis tout le monde serrait les épaules et s'en irait prendre un verre.
Et j'avais l'impression qu'il y avait un théâtre de Kabuki dans cette discussion, où personne ne se parlait.
Et beaucoup de gens que j'ai connus et avec qui j'ai travaillé dans le monde de la technologie ne parlaient pas aux décideurs politiques; les décideurs politiques ne leur parlaient pas.
Nous nous sommes donc associés à une ONG non partisane appelée New America pour étudier ce problème.
Et nous avons rassemblé un groupe de personnes, dont un tsar de l'IA dans une société de technologie, un concepteur de jeux vidéo, un conservateur du cœur, un investisseur de Wall Street et un rédacteur en chef de magazines socialistes -- littéralement, tous dans la même pièce, c'était parfois gênant -- pour essayer de comprendre ce qui va se passer ici.
La question que nous avons posée était simple.
Quel sera l'effet de la technologie sur le travail ?
Et nous avons regardé 10 à 20 ans, parce que nous voulions regarder assez loin pour qu'il y ait un changement réel, mais assez vite pour que nous ne parlions pas de téléportation ou quelque chose comme ça.
Et nous avons reconnu -- et je pense que chaque année on nous le rappelle dans le monde -- que prédire ce qui va se passer est difficile.
Donc au lieu de prédire, il y a d'autres choses que vous pouvez faire.
Vous pouvez essayer d'imaginer des futurs alternatifs possibles, ce que nous avons fait.
Nous avons fait un exercice de planification des scénarios, et nous avons imaginé des cas où aucun emploi n'était sûr.
Nous avons imaginé des cas où tous les emplois étaient sûrs.
Et nous avons imaginé toutes les possibilités que nous pouvions.
Et le résultat, ce qui nous a vraiment surpris, c'est que lorsque vous réfléchissez à ces futures et que vous pensez ce que nous devrions faire, les réponses sur ce que nous devrions faire s'avèrent être les mêmes, peu importe ce qui arrive.
Et l'ironie de regarder 10 à 20 ans dans le futur, c'est que vous réalisez que les choses sur lesquelles nous voulons agir se passent déjà en ce moment.
L'automatisation est le présent, l'avenir est le présent.
BF :
Qu'est-ce que cela signifie, et qu'est-ce que cela nous dit ?
Si l'avenir est maintenant, qu'est-ce que nous devrions faire, et à quoi devrions-nous penser?
RB :
Nous devons d'abord comprendre le problème.
Les données montrent qu'à mesure que l'économie devient plus productive et que les travailleurs individuels deviennent plus productifs, leurs salaires n'ont pas augmenté.
Si vous regardez la proportion d'hommes en âge de travailler, aux États-Unis au moins, qui travaillent maintenant par rapport à 1960, nous avons trois fois plus d'hommes qui ne travaillent pas.
Et puis vous entendez les histoires.
Je me suis assis avec un groupe d'employés de Walmart et leur ai dit,  Qu'en pensez-vous de cette caissière, de cette chose futuriste qui s'auto-cheque ?
Ils ont dit :  C'est bien, mais avez-vous entendu parler du recycleur d'argent ?
C'est une machine qui est installée en ce moment, et qui élimine deux emplois dans chaque Walmart en ce moment.
Et donc nous avons pensé,  Oh mon Dieu.
Nous ne comprenons pas le problème.
Nous avons donc examiné les voix qui ont été exclues, c'est-à-dire toutes les personnes touchées par ce changement.
Et nous avons décidé de les écouter, une sorte d'automatisation et ses mécontents.
Et j'ai passé les deux dernières années à faire ça.
J'ai été à Flint, Michigan, et à Youngstown, Ohio, où j'ai parlé d'entrepreneurs, essayant de les faire fonctionner dans un environnement très différent de New York, San Francisco, Londres ou Tokyo.
J'ai été en prison deux fois pour parler à des détenus de leur travail après leur départ.
Je me suis assis avec des chauffeurs de camions pour leur poser des questions sur les camions autonomes, avec des gens qui, en plus de leur travail à temps plein, s'occupent d'un parent âgé.
Et quand vous parlez aux gens, il y a deux thèmes qui apparaissent clairement.
La première était que les gens cherchent moins plus d'argent ou se libèrent de la peur que le robot leur prenne leur travail, et qu'ils veulent juste quelque chose de stable.
Ils veulent quelque chose de prévisible.
Donc si vous interrogez les gens et leur demandez ce qu'ils veulent de leur travail, pour tous ceux qui gagnent moins de 150 000 dollars par an, ils prendront un revenu plus stable et sécurisé, en moyenne, par rapport à gagner plus d'argent.
Et si vous pensez au fait que non seulement pour toutes les personnes du monde qui ne gagnent pas leur vie, mais aussi pour celles qui le gagnent, la grande majorité gagne un montant différent d'un mois à l'autre et souffre d'instabilité, soudain vous réalisez, \"Attendez une minute.\"
Nous avons un vrai problème entre nos mains.
Et la deuxième chose qu'ils disent, ce qui nous a pris plus de temps à comprendre, c'est qu'ils disent vouloir la dignité.
Et ce concept d'estime de soi par le travail est apparu encore et encore et encore dans nos conversations.
