Bryn Freedman:
Sie sind ein Typ, dessen Firma diese KI-Programme finanziert und investiert.
Warum sollten wir Ihnen also vertrauen, dass Sie uns nichts vornehmen und uns etwas wirklich Nützliches über die Zukunft der Arbeit erzählen?
Roy Bahat
Ja, das tue ich.
Und wenn Sie morgens aufwachen und die Zeitung lesen und sie sagt, \"Die Roboter kommen, sie werden uns vielleicht alle Jobs nehmen\", als Startup-Investor, der sich auf die Zukunft der Arbeit konzentrierte, war unser Fonds der Erste, der sagte, dass künstliche Intelligenz unser Fokus sein sollte.
Also wachte ich eines Morgens auf und las das und sagte, \"Oh mein Gott, sie reden von mir.\"
Das tue ich.
Und dann dachte ich: \"Wartet mal.\"
Wenn die Dinge weitergehen, dann werden die Start-ups, in die wir investieren, vielleicht nicht nur kämpfen, weil es keine Jobs geben wird, die für die Dinge, die sie herstellen, bezahlen und kaufen, sondern unsere Wirtschaft und Gesellschaft könnten auch kämpfen.
Und sieh mal, ich sollte der Typ sein, der hier sitzt und dir sagt, Alles wird gut.
Es wird alles gut laufen.
Hey, als sie den Geldautomaten eingeführt haben, Jahre später, gibt es mehr Kassierer in Banken.
Es stimmt.
Und trotzdem, als ich es betrachtete, dachte ich, \"Das wird sich beschleunigen.\"
Und wenn es sich beschleunigt, besteht die Chance, dass das Zentrum es nicht hält.
Aber ich dachte, jemand muss die Antwort darauf kennen, es gibt so viele Ideen.
Und ich las alle Bücher, ging zu den Konferenzen, und an einem Punkt zählten wir mehr als 100 Bemühungen, die Zukunft der Arbeit zu studieren.
Und es war eine frustrierende Erfahrung, denn ich hörte immer wieder die gleiche Hin-und-Hin: \"Die Roboter kommen!\"
Und dann würde jemand anderes sagen, \"Oh, keine Sorge darüber, sie haben immer so gesagt und es ist in Ordnung.\"
Dann würde jemand anderes sagen, \"Es geht wirklich um den Sinn deiner Arbeit, sowieso.\"
Und dann schüttelte jeder Schultern und ging und trank.
Es war so, als ob es ein Kabuki-Theater dieser Diskussion gäbe, wo niemand miteinander redete.
Und viele der Leute, die ich in der Technologiewelt kannte und mit denen ich gearbeitet habe, redeten nicht mit den Entscheidungsträgern, die Entscheidungsträger redeten nicht mit ihnen.
Wir haben uns also mit einer nichtstaatlichen Think Tank NGO namens New America zusammengeschlossen, um dieses Problem zu untersuchen.
Wir brachten eine Gruppe von Leuten zusammen, darunter einen KI-Zar bei einer Technologiefirma, einen Videospiele-Designer, einen Konservativen aus dem Herzenland, einen Investor von Wall Street und einen Redakteur eines sozialistischen Magazines -- buchstäblich in demselben Raum, es war manchmal peinlich -- um herauszufinden, was hier passieren wird.
Die Frage, die wir stellten, war einfach.
Was wird die Wirkung von Technologie auf die Arbeit sein?
Wir schauten 10 bis 20 Jahre ab, weil wir weit genug hinaus schauen wollten, um echte Veränderungen zu erreichen, aber bald genug, um nicht über Teleportation oder so was zu sprechen.
Wir erkannten - und ich denke jedes Jahr wird uns dies in der ganzen Welt daran erinnert - dass es schwierig ist, vorherzusagen, was passieren wird.
Anstatt vorherzusagen, gibt es andere Dinge, die man tun kann.
Man kann versuchen, sich alternative Zukunftsmöglichkeiten vorzustellen, was wir auch getan haben.
Wir haben uns eine Szenario-Planung vorgestellt, und wir haben uns Fälle vorgestellt, in denen kein Job sicher ist.
Wir stellten uns Fälle vor, in denen jeder Job sicher ist.
Und wir stellten uns jede mögliche Möglichkeit vor.
Und das Ergebnis, was uns wirklich überraschte, war, dass, wenn man über diese Zukunftsformen nachdenkt und denkt, was wir tun sollten, die Antworten, was wir tun sollten, tatsächlich gleich sind, egal was passiert.
Und die Ironie, wenn man 10 bis 20 Jahre in die Zukunft schaut, ist, dass man merkt, dass die Dinge, auf die wir handeln wollen, tatsächlich bereits jetzt passieren.
Die Automatisierung ist jetzt, die Zukunft ist jetzt.
BF:
Was bedeutet das also, und was sagt das uns?
Wenn die Zukunft jetzt ist, was sollten wir tun, und woran sollten wir denken?
RB:
Wir müssen zuerst das Problem verstehen.
Die Daten zeigen, dass, wenn die Wirtschaft produktiver wird und die einzelnen Arbeiter produktiver werden, ihre Löhne nicht gestiegen sind.
Wenn man sich den Anteil der Männer im erstklassigen Arbeitsalter ansieht, die in den USA arbeiten, zumindest, im Vergleich zu 1960, haben wir dreimal so viele Männer, die nicht arbeiten.
Und dann hören Sie die Geschichten
Ich setzte mich mit einer Gruppe von Walmart-Arbeitern und fragte, Was haltet ihr von dieser Kasse, dieser futuristischen Selbst-Checkout-Sache?
Sie sagten, \"Das ist nett, aber haben Sie schon mal von der Bargeld-Recycler gehört?\"
Das ist eine Maschine, die gerade installiert wird, und die zwei Jobs in jedem Walmart im Moment beseitigt.
Und so dachten wir einfach, \"Geez.\"
Wir verstehen das Problem nicht.
Also haben wir uns die Stimmen angesehen, die ausgeschlossen wurden, also alle von dieser Veränderung betroffenen Menschen.
Wir haben uns entschieden, ihnen zuzuhören, \"Automation und ihre Unzufriedenheiten\".
Und das habe ich die letzten paar Jahre damit verbracht.
Ich war in Flint, Michigan, und Youngstown, Ohio, und sprach von Unternehmern, die versuchten, es in einer ganz anderen Umgebung zu schaffen, als in New York, San Francisco, London oder Tokyo.
Ich war schon zweimal in den Gefängnissen, um mit Insassen über ihre Jobs zu sprechen, nachdem sie weg sind.
Ich habe mich mit LKW-Fahrern zusammengesetzt, um sie nach dem selbstfahrenden LKW zu fragen, mit Leuten, die neben ihrem Vollzeitjob auch für einen älteren Verwandten sorgen.
Und wenn man mit Leuten redet, gab es zwei Themen, die deutlich und deutlich herauskommen.
Die erste war, dass die Leute weniger nach mehr Geld suchen oder die Angst, dass der Roboter ihnen den Job wegnimmt, beseitigen, und sie wollen einfach etwas Stabiles.
Sie wollen etwas vorhersehbares.
Wenn man also Leute befragt und sie fragt, was sie von der Arbeit wollen, für jeden, der weniger als 150.000 Dollar im Jahr verdient, nehmen sie im Durchschnitt ein stabileres und sicheres Einkommen,
Und wenn man darüber nachdenkt, dass nicht nur die meisten Menschen auf der ganzen Welt, die keinen Lebensunterhalt verdienen, sondern auch die, die es verdienen, die überwiegende Mehrheit von Monat zu Monat einen anderen Betrag verdienen und instabil sind, dann merkt man plötzlich, \"Wartet mal.\"
Wir haben ein echtes Problem in unseren Händen.
Und das zweite, was sie sagen, was uns länger dauerte, um es zu verstehen, ist, dass sie sagen, sie wollen Würde.
Und dieses Konzept von Selbstwertgefühl durch Arbeit tauchte immer wieder in unseren Gesprächen auf.
