Bryn Freedman :
Vous êtes un homme dont l'entreprise finance ces programmes d'IA et investit.
Alors pourquoi devrions-nous faire confiance à vous pour ne pas avoir de parti pris et nous dire quelque chose de vraiment utile pour le reste d'entre nous au sujet de l'avenir du travail?
Roy Bahat:
Oui, j'en suis.
Et lorsque vous vous réveillerez le matin et que vous lisez le journal et qu'il dit : « Les robots viennent, ils peuvent prendre tous nos emplois ». En tant qu'investisseur en démarrage axé sur l'avenir du travail, notre fonds a été le premier à dire que l'intelligence artificielle devrait être une priorité pour nous.
Je me suis donc réveillé un matin et l'ai lue et j'ai dit : « Oh, my gosh, ils parlent de moi.
C'est moi qui fait cela.
Et puis j'ai pensé : attendez une minute.
Si les choses se poursuivent, peut-être non seulement les nouvelles entreprises dans lesquelles nous investissons auront du mal à payer les choses qu'elles fabriquent et qu'elles achètent, mais notre économie et notre société pourraient aussi avoir du mal.
Et regardez, je devrais être le type qui vous dit : « Tout va bien.
Tout va bien fonctionner.
Quand ils ont introduit le guichet automatique, des années plus tard, il y en a plus dans les banques.
C'est vrai.
Et pourtant, lorsque j'ai regardé cela, je me suis dit : « Cela va s'accélérer.
Et s'il s'accélère, il y a une chance que le centre ne se maintienne pas.
Mais j'ai pensé que quelqu'un devait savoir la réponse à cette question; il y a tant d'idées.
Et j'ai lu tous les livres, j'ai assisté aux conférences et, à un moment donné, nous avons compté plus de 100 efforts pour étudier l'avenir du travail.
Et c'était une expérience frustrante, parce que j'entendais les mêmes échanges répétés : « Les robots viennent! »
Alors quelqu'un d'autre disait : « Oh, ne vous inquiétez pas, ils l'ont toujours dit et il s'est avéré acceptable. »
Alors quelqu'un d'autre disait : « Eh bien, c'est vraiment la signification de votre travail, de toute façon.
Alors, tout le monde s'étonnait et allait prendre un verre.
Et il semblait qu'il y avait ce théâtre kabuki de cette discussion, où personne ne parlait entre eux.
Et bon nombre des gens que j'ai connus et avec lesquels j'ai travaillé dans le monde de la technologie ne parlaient pas aux décideurs; les décideurs ne parlaient pas à eux.
Nous nous sommes donc associés à une ONG non partisane appelée New America pour étudier cette question.
Nous avons rassemblé un groupe de personnes, dont un czar AI d'une entreprise technologique et un concepteur de jeux vidéo, un conservateur du cur, un investisseur de Wall Street et un rédacteur en chef d'un magazine socialiste -- littéralement, tous dans la même pièce; c'était parfois inconfortable -- pour essayer de déterminer ce qui se passera ici.
Nous avons posé une simple question.
Quel sera l'effet de la technologie sur le travail?
Et nous avons regardé à l'extérieur pendant 10 à 20 ans, parce que nous voulions voir assez loin pour qu'il y ait des changements réels, mais assez rapidement pour que nous ne parlions pas de téléportation ou de quelque chose de tel.
Et nous avons reconnu -- et je pense que chaque année, nous en sommes rappelés -- qu'il est difficile de prévoir ce qui va arriver.
Au lieu de prédire, il y a d'autres choses que vous pouvez faire.
Vous pouvez essayer d'imaginer d'autres avenirs possibles, ce que nous avons fait.
Nous avons fait un exercice de planification de scénarios et nous avons imaginé des cas où aucun emploi n'était sûr.
Nous avons imaginé des cas où chaque emploi était en sécurité.
Nous avons imaginé toutes les possibilités possibles.
Et le résultat, qui nous a vraiment surpris, c'est que lorsque nous réfléchissons à ce que devrions faire, les réponses sur ce que nous devrions faire se révèlent les mêmes, peu importe ce qui se passe.
Et l'ironie de regarder 10 à 20 ans vers l'avenir, c'est de constater que les choses que nous voulons agir sur se produisent déjà à l'heure actuelle.
L'automatisation est en cours, l'avenir est en cours.
BF :
Qu'est-ce que cela signifie et que nous dit-il?
Si l'avenir est maintenant, que devrions-nous faire et à quoi devons-nous penser?
RB :
Nous devons d'abord comprendre le problème.
Ainsi, à mesure que l'économie devient plus productive et que les travailleurs individuels deviennent plus productifs, leurs salaires n'ont pas augmenté.
Si l'on examine la proportion d'hommes en âge de travailler, aux États-Unis au moins, qui travaillent maintenant par rapport à 1960, nous avons trois fois plus d'hommes qui ne travaillent pas.
Et puis on entend les histoires.
Je me suis assis avec un groupe de travailleurs de Walmart et j'ai dit: «Que pensez-vous de cette caisse, de cette activité futuriste d'auto-enregistrement?»
Ils ont dit : « C'est bien, mais avez-vous entendu parler du recycleur d'argent?
C'est une machine qui est en train d'être installée et qui élimine deux emplois à chaque Walmart.
Nous avons pensé : « Gez-vous.
Nous ne comprenons pas le problème.
Nous avons donc examiné les voix qui étaient exclues, c'est-à-dire toutes les personnes touchées par ce changement.
Nous avons décidé de les écouter, une sorte d'«automation et ses mécontentements».
Et j'ai passé ces dernières années à le faire.
J'ai été à Flint, au Michigan, et à Youngstown, en Ohio, et j'ai parlé d'entrepreneurs et d'essayer de le faire fonctionner dans un environnement très différent de New York, de San Francisco, de Londres ou de Tokyo.
J'ai été en prison deux fois pour parler aux détenus de leur emploi après leur départ.
J'ai rencontré des conducteurs de camions pour leur demander s'ils étaient autonomisés, des gens qui, en plus de leur emploi à plein temps, s'occupent d'un parent vieillissant.
Lorsque l'on parle à des gens, il y a deux thèmes qui sont ressortis haut et fort.
Le premier était que les gens cherchent moins à obtenir plus d'argent ou à échapper à la crainte que le robot ne s'occupe de leur emploi, et qu'ils veulent simplement quelque chose de stable.
Ils veulent quelque chose de prévisible.
Ainsi, si vous interrogez les gens sur ce qu'ils veulent de leur travail, pour tous ceux qui gagnent moins de 150 000 dollars par année, ils obtiendront un revenu plus stable et plus sûr, en moyenne, que ceux qui gagnent plus d'argent.
Et si vous pensez au fait que, non seulement pour tous les gens de la planète qui ne gagnent pas leur vie, mais pour ceux qui gagnent un montant différent d'un mois à l'autre et qui ont une instabilité, vous vous rendrez tout de suite compte : « Attendez une minute.
Nous avons un véritable problème à nos mains.
Et la deuxième chose qu'ils disent, et qui nous a pris plus de temps à comprendre, c'est qu'ils veulent la dignité.
Et ce concept de valeur personnelle par le travail est apparu à maintes reprises dans nos conversations.
