Bryn Freedman:
Vous êtes quelqu'un dont l'entreprise finance et investit dans des programmes d'IA.
Pourquoi devrions-nous croire que vous n'avez pas de parti pris et que vous nous direz quelque chose de vraiment utile sur l'avenir du travail?
Roy Bahat
En effet.
Quand vous vous réveillez le matin, que vous lisez le journal et qu'il dit : "Les robots arrivent, ils pourraient prendre nos emplois", étant dans une start-up concentrée sur l'avenir du travail, notre fonds a été le premier à dire que nous devrions nous intéresser à l'IA.
Je me suis réveillé un matin, j'ai lu cela et dit: "Mon dieu, ils parlent de moi.
C'est moi qui vais faire cela."
Puis j'ai pensé: attends une minute.
Si cela continue, non seulement les start-ups dans lesquelles nous investissons auront des difficultés car les gens n'auront pas de travail pour acheter les choses qu'elles font mais notre économie et notre société pourraient aussi avoir des difficultés.
Je devrais être celui qui s'assoit ici et qui vous dit: "Tout ira bien.
Tout va s'arranger.
Quand on a lancé les distributeurs, des années après, il y a plus de guichetiers."
C'est vrai.
Mais quand j'ai considéré cela, j'ai pensé: "Cela va s'accélérer.
Et si cela s'accélère, il y a un risque que le centre ne tienne pas."
Mais j'ai pensé que quelqu'un devait avoir la réponse; on a tant d'idées.
J'ai lu tous les livres, j'ai assisté à toutes les conférences et à un moment donné, nous avons compté plus de 100 efforts pour étudier l'avenir du travail.
C'était une expérience frustrante car j'entendais les mêmes échanges à répétition: "Les robots arrivent!"
Puis quelqu'un d'autre disait: "Oh, pas d'inquiétude, ils ont toujours dit que ça allait bien finir."
Puis quelqu'un d'autre disait: "La question est vraiment le sens du travail."
Tout le monde haussait les épaules et allait boire un verre.
Cela donnait l'impression que la discussion était mise en scène, que personne ne se parlait.
Nombre des gens que je connaissais et mes collègues dans les technologies ne parlaient pas avec les décideurs politiques.
Nous avons établi un partenariat avec un groupe de réflexion non partisan, New America, pour étudier ce problème. Nous avons réuni un groupe de gens, y compris un tsar de l'IA dans une entreprise de technologie, un concepteur de jeux vidéos, un conservateur, un investisseur de Wall Street et un éditeur de magazine socialiste -- tous dans la même pièce, c'était parfois délicat -- pour comprendre ce qu'il allait se passer.
La question posée était simple.
Quelle incidence la technologie aura-t-elle sur le travail?
Sur une période de 10 à 20 ans, car nous voulions aller assez loin pour qu'il y ait un réel changement mais assez proche pour ne pas parler de téléportation ou quoi que ce soit.
Nous avons reconnu -- ce monde nous le rappelle chaque année -- que prévoir ce qu'il va se passer est difficile.
Au lieu de prévoir, vous pouvez faire autre chose.
Vous pouvez imaginer des futurs alternatifs possibles, comme nous l'avons fait: une planification de scénario où nous avons imaginé des cas où aucun emploi n'est assuré.
Nous avons imaginé des cas où tous les emplois sont assurés.
Nous avons imaginé toutes les possibilités que nous pouvions.
Le résultat, qui nous a beaucoup surpris, fut qu'en pensant à ces avenirs et à ce que nous devrions faire, les réponses quant à quoi faire s'avèrent être les mêmes peu importe ce qu'il se passe.
L'ironie de réfléchir à l'avenir dans 10 ou 20 ans est que vous réalisez que ce sur quoi vous voulez agir se produit actuellement.
L'automatisation, c'est maintenant. L'avenir, c'est maintenant.
BF:
Qu'est-ce que cela signifie et nous dit?
Si le futur, c'est maintenant, que devrions nous faire et à quoi devrions-nous penser?
RB:
Nous devons comprendre le problème.
D'après les données, quand l'économie devient plus productive et les individus deviennent plus productifs, les salaires n'augmentent pas.
Si vous regardez la proportion d'hommes dans la force de l'âge, du moins aux États-Unis, qui travaillent comparé à la situation en 1960, nous avons trois fois plus d'hommes ne travaillant pas.
Vous entendez les histoires.
J'ai dit à un groupe d'employés de centre commercial: "Que pensez-vous de cette caisse libre-service futuriste?"
Ils ont dit: "C'est bien, vous avez vu les changeurs de monnaie?
C'est une machine que l'on installe en ce moment et qui supprime deux emplois par centre commercial."
Nous nous sommes dit: "Nous ne comprenons pas le problème."
Nous avons considéré les voix que nous avions exclues, celles de tous les gens touchés par ce changement.
Nous avons décidé de les écouter, "l'automatisation et ses insatisfaits".
J'ai passé les deux dernières années à faire cela.
Je suis allé à Flint, Michigan, et à Yougstown, Ohio, parler d'entrepreneurs, essayer de faire marcher cela dans un environnement très différent de New York, San Francisco, Londres ou Tokyo.
Je suis allé deux fois en prison parler à des détenus de leur emploi après leur peine.
J'ai interrogé des chauffeurs routiers sur les camions sans chauffeur, des gens qui, en plus de leur emploi à temps plein, s'occupent d'un parent vieillissant.
Quand vous parlez aux gens, il y a deux thèmes qui sont clairement ressortis.
Le premier est que les gens sont moins à la recherche de plus d'argent ou à essayer d'échapper à la peur qu'un robot prenne leur emploi et veulent plutôt quelque chose de stable, de prévisible.
Si vous interrogez les gens quant à ce qu'ils veulent retirer d'un emploi, pour tous ceux qui gagnent moins de 150 000 dollars par an, ils préféreront en moyenne un revenu plus stable et sûr à gagner plus d'argent.
Si vous pensez au fait que, non seulement pour les gens sur Terre qui ne gagnent pas leur vie, mais pour ceux qui la gagnent, la grande majorité gagne un montant différent chaque mois et vit dans l'instabilité, vous réalisez soudain: "Nous avons un gros problème sur les bras."
La deuxième chose qu'ils disent, qui nous a pris plus de temps à comprendre, c'est qu'ils veulent de la dignité.
Ce concept d'estime de soi à travers le travail a émergé à maintes reprises durant nos conversations.
