Bryn Freedman:
Sie sind ein Typ, dessen Firma diese KI-Programme finanziert und investiert.
Warum sollten wir Ihnen also vertrauen, dass Sie uns nichts vornehmen und uns etwas Nützliches über die Zukunft der Arbeit erzählen?
Roy Bahat:
Ja, das tue ich.
Und wenn Sie morgens aufwachen und die Zeitung lesen und es sagt: "Die Roboter kommen, sie nehmen vielleicht alle unsere Jobs", als Startup-Investor, der sich auf die Zukunft der Arbeit konzentrierte, war unser Fonds der Erste, der sagte, künstliche Intelligenz sollte unser Fokus sein.
Also wachte ich eines Morgens auf und las das und sagte: \"Oh mein Gott, sie reden von mir.\"
Das tue ich.\"
Und dann dachte ich: Warte eine Minute.
Wenn das so weitergeht, werden die Start-ups, in die wir investieren, vielleicht nicht nur kämpfen, weil es keine Menschen geben wird, die Jobs haben, um für die Dinge, die sie herstellen, zu bezahlen und zu kaufen, sondern unsere Wirtschaft und Gesellschaft könnten auch kämpfen.
Und schauen Sie, ich sollte der Typ sein, der hier sitzt und Ihnen sagt: \"Alles wird gut.\"
Es wird alles großartig funktionieren.
Hey, als sie die Geldautomat eingeführt haben, sind Jahre später mehr Kassierer in Banken.\"
Es stimmt.
Und trotzdem, als ich es betrachtete, dachte ich: \"Das wird sich beschleunigen.\"
Und wenn es sich beschleunigt, besteht die Chance, dass das Zentrum nicht hält.\"
Aber ich dachte, jemand muss die Antwort darauf kennen; es gibt so viele Ideen da draußen.
Ich las alle Bücher, ging zu den Konferenzen und zu einem bestimmten Zeitpunkt zählten wir über 100 Bemühungen, die Zukunft der Arbeit zu untersuchen.
Und es war eine frustrierende Erfahrung, denn ich hörte immer wieder die gleiche Hin-und-Hin: \"Die Roboter kommen!\"
Und dann würde jemand anderes sagen: "Oh, mach dir keine Sorgen, das haben sie schon immer gesagt und es ist in Ordnung.\"
Dann würde jemand anderes sagen: \"Nun, es geht sowieso um die Bedeutung deiner Arbeit.\"
Und dann schüttelte jeder Schultern und ging und trank einen Drink.
Es fühlte sich an, als wäre es ein Kabuki-Theater dieser Diskussion, wo niemand miteinander sprach.
Und viele der Leute, die ich in der Technikwelt kannte und mit denen ich gearbeitet habe, redeten nicht mit den Entscheidungsträgern, die Entscheidungsträger redeten nicht mit ihnen.
Und so haben wir uns mit einer nichtstaatlichen Think Tank-NGO namens New America zusammengeschlossen, um dieses Problem zu untersuchen.
Wir brachten eine Gruppe von Leuten zusammen, darunter einen KI-Zar bei einer Technologiefirma und einen Videospiele-Designer und einen Herzland-Konservatisten und einen Wall Street-Investor und einen sozialistischen Magazin-Redakteur  buchstäblich alle im selben Raum, es war manchmal unangenehm  um herauszufinden, was hier passieren wird.
Die Frage, die wir stellten, war einfach.
Wie wird sich die Technologie auf die Arbeit auswirken?
Und wir schauten 10 bis 20 Jahre aus, weil wir weit genug hinaus schauen wollten, dass es echte Veränderungen geben könnte, aber bald genug, dass wir nicht über Teleportation oder so etwas sprachen.
Und wir erkannten - und ich denke jedes Jahr werden wir daran erinnert - dass es schwierig ist vorherzusagen, was passieren wird.
Anstatt vorherzusagen, gibt es andere Dinge, die man tun kann.
Man kann sich alternative mögliche Zukunftsformen vorstellen, was wir auch taten.
Wir haben eine Szenario-Planung durchgeführt und uns Fälle vorgestellt, in denen kein Job sicher ist.
Wir stellten uns Fälle vor, in denen jeder Job sicher ist.
Und wir stellten uns jede mögliche Möglichkeit vor.
Und das Ergebnis, das uns wirklich überraschte, war, dass wenn man über diese Zukunftsformen nachdenkt und denkt, was wir tun sollten, die Antworten darauf, was wir tun sollten, tatsächlich gleich sind, egal was passiert.
Und die Ironie, wenn man 10 bis 20 Jahre in die Zukunft schaut, ist, dass man merkt, dass die Dinge, auf die wir handeln wollen, tatsächlich bereits jetzt passieren.
Die Automatisierung ist jetzt, die Zukunft ist jetzt.
BF:
Was bedeutet das also, und was sagt das uns?
Wenn die Zukunft jetzt ist, was sollten wir tun und was sollten wir überlegen?
RB:
Wir müssen zuerst das Problem verstehen.
Die Daten zeigen, dass die Wirtschaft produktiver wird und die einzelnen Arbeiter produktiver werden, ihre Löhne nicht gestiegen sind.
Wenn man sich den Anteil der Männer im erstklassigen Arbeitsalter ansieht, die in den Vereinigten Staaten arbeiten, zumindest, im Vergleich zu 1960, haben wir dreimal so viele Männer, die nicht arbeiten.
Und dann hören Sie die Geschichten.
Ich setzte mich mit einer Gruppe von Walmart-Arbeitern und fragte: "Was halten Sie von dieser Kasse, dieser futuristischen Selbst-Checkout-Sache?"
Sie sagten: "Das ist nett, aber haben Sie schon mal von der Bargeldrecycler gehört?
Das ist eine Maschine, die gerade installiert wird und zwei Jobs in jedem Walmart beseitigt.
Und so dachten wir einfach: \"Gezüge.\"
Wir verstehen das Problem nicht.\"
Und so haben wir uns die Stimmen angeschaut, die ausgeschlossen wurden, nämlich alle Menschen, die von diesem Wandel betroffen sind.
Und wir haben uns entschieden, ihnen zuzuhören, einer Art von Automatisierung und ihre Unzufriedenheiten.
Und das habe ich die letzten paar Jahre damit verbracht.
Ich war in Flint, Michigan, und Youngstown, Ohio, und sprach über Unternehmer, die versuchten, es in einer ganz anderen Umgebung zu schaffen als in New York oder San Francisco oder London oder Tokyo.
Ich war zweimal in Gefängnissen, um mit Insassen über ihre Arbeit zu sprechen, nachdem sie gegangen sind.
Ich habe mich mit LKW-Fahrern gesessen und sie nach dem selbstfahrenden LKW gefragt, mit Leuten, die neben ihrem Vollzeitjob auch auf einen älteren Verwandten achten.
Und wenn man mit Leuten redet, gibt es zwei Themen, die laut und klar herauskommen.
Die erste war, dass die Menschen weniger nach mehr Geld suchen oder die Angst, dass der Roboter ihren Job nimmt, beseitigen und einfach etwas Stabiles wollen.
Sie wollen etwas Vorhersehbares.
Wenn Sie also Leute befragen und fragen, was sie von der Arbeit wollen, für jeden, der weniger als 150.000 Dollar im Jahr verdient, nehmen sie im Durchschnitt ein stabileres und sicheres Einkommen, als mehr Geld zu verdienen.
Und wenn Sie darüber nachdenken, dass nicht nur für alle Menschen auf der Erde, die keinen Lebensunterhalt verdienen, sondern auch für diejenigen, die es tun, die überwiegende Mehrheit von Monat zu Monat einen anderen Betrag verdient und instabil ist, dann erkennen Sie plötzlich: \"Wartet.\"
Wir haben ein echtes Problem in unseren Händen.\"
Und das zweite, was sie sagen, was uns länger dauerte, um es zu verstehen, ist, dass sie sagen, sie wollen Würde.
Und dieses Konzept von Selbstwertgefühl durch Arbeit tauchte immer wieder in unseren Gesprächen auf.
