Bryn Freedman:
Sie sind ein Mann, dessen Unternehmen diese KI-Programme finanziert und investiert.
Warum sollten wir Ihnen also vertrauen, dass Sie uns etwas wirklich Nützliches über die Zukunft der Arbeit sagen?
Roy Bahat:
Ja, ich bin.
Und wenn Sie morgens aufwachen und die Zeitung lesen, und es sagt: "Die Roboter kommen, sie nehmen möglicherweise alle unsere Arbeitsplätze", als Start-up-Investor, der sich auf die Zukunft der Arbeit konzentriert, war unser Fonds der erste, der sagte, dass künstliche Intelligenz ein Schwerpunkt für uns sein sollte.
Ich erwachte eines Morgens und las das und sagte: "Oh, mein Gott, sie sprechen über mich.
Das ist ich, der das tut."
Und dann dachte ich: Warten Sie eine Minute.
Wenn sich die Dinge fortsetzen, dann werden vielleicht nicht nur die Start-ups, in die wir investieren, kämpfen, weil es keine Leute geben wird, die Arbeitsplätze haben, um die Dinge zu bezahlen, die sie herstellen und kaufen, sondern auch unsere Wirtschaft und Gesellschaft.
Und sehen Sie, ich sollte der Typ sein, der hier sitzt und sagt: "Alles wird gut.
Es wird alles gut funktionieren.
Als sie den Geldautomaten einführten, gibt es jahre später mehr Geldgeber in Banken."
Es stimmt.
Und trotzdem dachte ich: "Das wird sich beschleunigen.
Und wenn es sich beschleunigt, besteht die Wahrscheinlichkeit, dass das Zentrum nicht hält."
Aber ich dachte, dass jemand die Antwort darauf wissen muss; es gibt so viele Ideen da draußen.
Und ich las alle Bücher, und ich ging zu den Konferenzen, und an einem Punkt zählten wir mehr als 100 Bemühungen, die Zukunft der Arbeit zu untersuchen.
Und es war eine frustrierende Erfahrung, denn ich hörte immer wieder dasselbe: "Die Roboter kommen!"
Und dann würde jemand anders sagen: "Oh, machen Sie sich keine Sorgen, sie haben das immer gesagt und es erwies sich als OK."
Dann würde jemand anders sagen: "Nun, es geht eigentlich um die Bedeutung deines Jobes."
Und dann schüttelten alle um und nahmen ein Getränk.
Und es fühlte sich an, als ob es ein Kabuki-Theater dieser Diskussion gab, in dem niemand miteinander redete.
Und viele der Leute, die ich kannte und mit denen ich in der Technologiewelt arbeitete, sprachen nicht mit politischen Entscheidungsträgern; die Entscheidungsträger sprachen nicht mit ihnen.
Und so haben wir uns mit einer parteilosen Think Tank-NRO namens New America zusammengetan, um dieses Thema zu untersuchen.
Und wir brachten eine Gruppe von Leuten zusammen, darunter einen Künstlichen Zaren einer Technologiefirma und einen Videospiel-Designer und einen Konservativen aus dem Herzen des Landes und einen Wall Street-Investor und einen sozialistischen Zeitschriftenredakteur – buchstäblich alle in einem Raum; es war gelegentlich unangenehm – um herauszufinden, was hier passiert.
Die Frage, die wir gestellt haben, war einfach.
Was wird der Effekt der Technologie auf die Arbeit sein?
Und wir schauten 10 bis 20 Jahre aus, weil wir weit genug aussehen wollten, dass es einen echten Wandel geben könnte, aber bald genug, dass wir nicht über Teleportation oder ähnliches sprachen.
Und wir erkannten – und ich denke, jedes Jahr werden wir in der Welt daran erinnert –, dass es schwierig ist, vorherzusagen, was passieren wird.
Anstatt vorherzusagen, gibt es andere Dinge, die man tun kann.
Man kann versuchen, sich alternative mögliche Zukunften vorzustellen, was wir getan haben.
Wir haben eine Szenarienplanung durchgeführt, und wir haben uns Fälle vorgenommen, in denen kein Job sicher ist.
Wir stellten uns Fälle vor, in denen jeder Job sicher ist.
Und wir sahen uns jede erdenkliche Möglichkeit vor.
Und das Ergebnis, das uns wirklich überraschte, war, wenn man über diese Zukunft nachdenkt und darüber nachdenkt, was wir tun sollten, erweisen sich die Antworten, was wir tun sollten, als die gleichen, egal was passiert.
Und die Ironie, wenn man 10 bis 20 Jahre in die Zukunft blickt, ist, dass die Dinge, auf die wir handeln wollen, bereits jetzt passieren.
Die Automatisierung ist jetzt, die Zukunft ist jetzt.
BF:
Was bedeutet das und was sagt das uns?
Wenn die Zukunft jetzt ist, worüber sollten wir nachdenken?
RB:
Wir müssen das Problem zunächst verstehen.
Die Daten zeigen also, dass die Löhne nicht gestiegen sind, wenn die Wirtschaft produktiver wird und die einzelnen Arbeiter produktiver werden.
Wenn man sich den Anteil der Männer im erwerbsfähigen Alter, zumindest in den Vereinigten Staaten, ansieht, die heute arbeiten, im Vergleich zu 1960, haben wir dreimal so viele Männer, die nicht arbeiten.
Und dann hören Sie die Geschichten.
Ich saß mit einer Gruppe von Walmart-Mitarbeitern und sagte: "Was halten Sie von diesem Kassierer, diesem futuristischen Self-Checkout-Ding?"
Sie sagten: "Das ist schön, aber haben Sie von dem Geldrecycler gehört?
Das ist eine Maschine, die gerade installiert wird und zwei Arbeitsplätze in jedem Walmart abbaut."
Und so dachten wir einfach: "Geez.
Wir verstehen das Problem nicht."
Und so sahen wir uns die Stimmen an, die ausgeschlossen waren, nämlich alle von diesem Wandel Betroffenen.
Und wir beschlossen, ihnen zuzuhören, eine Art "Automatisierung und ihre Unzufriedenheit".
Und ich habe die letzten paar Jahre damit verbracht.
Ich war in Flint, Michigan, und Youngstown, Ohio, und habe über Unternehmer gesprochen und versucht, es in einem sehr anderen Umfeld zu funktionieren als in New York, San Francisco, London oder Tokio.
Ich war zweimal in Gefängnissen, um mit Insassen über ihre Arbeit nach ihrem Ausscheiden zu sprechen.
Ich habe mich mit Lkw-Fahrern getroffen, um sie über den selbstfahrenden Lkw zu fragen, mit Leuten, die neben ihrem Vollzeitjob auch einen alternden Verwandten betreuen.
Und wenn man mit Leuten spricht, gab es zwei Themen, die laut und deutlich herausgekommen sind.
Die erste war, dass die Menschen weniger nach mehr Geld suchen oder aus der Angst herauskommen, dass der Roboter ihren Job übernimmt, und sie einfach etwas Stabiles wollen.
Sie wollen etwas vorhersehbares.
Wenn man also Menschen befragt und sie fragt, was sie von ihrem Arbeitsplatz wollen, dann nehmen sie im Durchschnitt ein stabileres und sichereres Einkommen gegenüber mehr Geld.
Und wenn man über die Tatsache nachdenkt, dass nicht nur alle Menschen auf der Erde, die keinen Lebensunterhalt verdienen, sondern die überwiegende Mehrheit von Monat zu Monat einen anderen Betrag verdient und eine Instabilität hat, dann merkt man plötzlich: "Warten Sie eine Minute.
Wir haben ein echtes Problem auf unseren Händen."
Und die zweite Sache, die uns länger dauerte zu verstehen, ist, dass sie Würde wollen.
Und dieses Konzept von Selbstwertgefühl durch Arbeit entstand immer wieder in unseren Gesprächen.
