Bryn Freedman:
Ihr Unternehmen finanziert und investiert in KI Programme.
Warum sollten wir Ihnen glauben, dass Sie uns anderen unvoreingenommen etwas wirklich Nützliches über die Zukunft der Arbeit mitteilen?
Roy Bahat:
Ja, bin ich.
Wenn Sie morgens aufwachen und die Zeitung lesen, die schreibt, "Die Roboter kommen, sie werden all unsere Jobs übernehmen." als Start-up Investor mit Fokus auf die Zukunft der Arbeit, war unser Fond der erste, der sagte, dass KI im Fokus stehen sollte.
Ich las das eines Morgens und sagte mir: "Meine Güte, die reden über mich.
Das bin ich, der das tut."
Und dann denke ich: Augenblick.
Wenn es so weiter geht, werden vielleicht nicht nur Start-ups, in die wir investierten, damit kämpfen, weil es keine Leute gibt, die Jobs haben, um die Dinge zu bezahlen, die sie machen und kaufen, sondern auch unsere Wirtschaft und Gesellschaft.
Ich sollte derjenige sein, der hier sitzt und ihnen sagt, "Alles wird gut.
Es wird alles gut gehen." 
Hey, als sie den Geldautomaten einführten, Viele Jahre später, gibt es mehr Kassierer in Banken.
Wirklich.
Und trotzdem, wenn ich es mir ansah, dachte ich, "Es wird zunehmen.
Und deshalb besteht die Möglichkeit, dass alles auseinander bricht."
Aber ich dachte, das jemand die Antwort wissen muss, es gibt so viele Ideen.
Ich las all die Bücher und ging zu Konferenzen, irgendwann waren es mehr als 100 Versuche, um die Zukunft der Arbeit zu studieren.
Es war eine frustrierende Erfahrung, weil ich immer wieder das Gleiche hörte: "Die Roboter kommen!"
Und dann sagt jemand anderes, "Mach dir keine Sorgen, das haben sie immer gesagt und alles wurde gut." 
Dann sagt einer: "Es geht doch eh mehr um die Bedeutung deines Jobs." 
Und dann zucken alle mit den Achseln und gehen etwas trinken.
Es fühlte sich an wie ein Kabuki-Theater, in dem man nicht miteinander spricht.
Viele meiner Bekannter aus der Technologie-Branche sprachen nicht mit Entscheidungsträgern, und diese auch nicht mit ihnen.
Deshalb haben wir uns mit einer unparteilichen Expertengruppe namens New America zusammengetan, um dieses Problem zu studieren.
Wir haben eine Gruppe Menschen zusammengestellt, mit einem KI Guru eines Technologieunternehmens, einem Videospiel-Entwickler, einem Konservativen aus dem Kernland, einem Wall Street Investor, den Herausgeber eines sozialistischen Magazins, alle in einem Raum, war manchmal etwas heikel -- um herauszufinden, was hier passieren wird.
Wir stellten eine einfache Frage.
Welchen Effekt wird Technologie an unserem Arbeitsplatz haben?
Wir blickten auf 10 bis 20 Jahre, also weit genug, damit sich wirklich etwas ändert, aber nicht so weit, dass wir über Teleportation oder ähnliches redeten.
Und wir haben erkannt -- und ich glaube wir werden in dieser Welt jährlich daran erinnert, vorauszusagen was passiert, ist schwer.
Statt voraussagen, gibt es andere Möglichkeiten.
Man kann sich eine alternative Zukunft vorstellen, wie wir es taten.
Wir machten eine Szenario-Planungsübung und wir stellten uns Fälle vor, in dem kein Job sicher ist.
Wir stellten uns Fälle vor, in dem jeder Job sicher ist.
Und wir stellten uns jede Möglichkeit vor, die uns einfiel.
Das Ergebnis, das uns wirklich überrascht hat, ist: Wenn man all die Möglichkeiten durchdenkt und überlegt, was wir tun sollten, ist die Antwort immer die gleiche, egal was passiert.
Die Ironie ist, wenn wir 10 bis 20 Jahre in die Zukunft blicken und feststellen, dass die Dinge, auf die wir einwirken wollen, genauso heute schon passieren. Die Automatisierung ist jetzt, die Zukunft passiert jetzt.
BF:
Was bedeutet das und was sagt uns das?
Wenn die Zukunft jetzt ist, was sollten wir tun und woran sollten wir denken?
RB:
Wir müssen erst das Problem verstehen.
Tatsache ist, dass während die Wirtschaft produktiver wird und der einzelne Arbeiter produktiver wird, die Löhne aber nicht steigen.
Wenn Sie die Beschäftigungszahlen von Männern im Haupterwerbsalter, in den US zumindest, von heute und 1960 vergleichen, haben wir dreimal so viele arbeitslose Männer. Dazu gehören Geschichten.
Ich fragte Arbeiter bei Walmart: "Was denkt ihr über diese Selbstbedienungs-Kassen?" 
Sie sagten: "Das ist gut, aber haben Sie vom Geldwechsler gehört?
Diese Maschine wird gerade eingebaut und nimmt uns gerade zwei Jobs in jedem Walmart."
Wir dachten nur: "Mensch!
Wir verstehen das Problem nicht."
Deshalb haben wir die gefragt, die ausgeschlossen wurden, also all die Menschen, die von den Veränderungen betroffen sind.
Und wir hörten auf sie, eine Art "Das Unbehagen in der Automatisierung".
Ich habe die letzten Jahre damit verbracht.
Ich war in Flint, Michigan und Youngstown, Ohio, sprach über Unternehmer und versuchte es in Umgebungen umzusetzen, die anders als New York oder San Francisco oder London oder Tokio sind.
Ich war zweimal in Gefängnissen, um mit Häftlingen über ihre zukünftigen Jobs zu reden.
Ich habe mich mit LKW-Fahrern getroffen und zu selbstfahrenden LKWs befragt, mit Leuten, die sich zusätzlich zu ihrem Vollzeitjob um einen alternden Verwandten kümmern.
Wenn man mit Leuten spricht, gab es zwei Themen, die deutlich hervortraten.
Das erste war, dass die Menschen weniger nach mehr Geld schauen oder der Angst vor dem Roboter, der ihre Jobs übernimmt, sie wollen einfach etwas Stabiles.
Sie wollen etwas Vorhersehbares.
Wenn man Leute befragt, was sie von ihrer Arbeit wollen, will jeder, der weniger als 150.000 Dollar jährlich verdient, lieber ein durchschnittlich stabileres und sichereres Einkommen, anstatt mehr Geld zu verdienen.
Wenn man daran denkt, dass nicht nur diejenigen weltweit, die nicht genug verdienen, sondern auch die meisten, die es tun, jeden Monat unterschiedliche Beträge verdienen und Instabilität haben, merkt man plötzlich: "Augenblick.
Das ist ein echtes Problem."
Das zweite, was sie sagen und was wir lange nicht verstanden haben, ist, dass sie Würde besitzen wollen.
Das Konzept von Selbstwert durch die Arbeit tauchte in unseren Unterhaltungen immer wieder auf.